Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
What's that?
ano yun?
Just a game.
Laro lang.
Is it fun?
Masaya ba?
Yes, I guess.
Oo, hulaan ko.
Should I try that, too?
Dapat ko bang subukan iyon, din?
Sure.
Oo naman.
Hey, I forgot my English textbook. Can I look with you?
Hay, nakalimutan ko ang English textbook ko. Maaari ba akong tumingin sa iyo?
Okay, I guess.
Okay, hulaan ko.
Yes!
Oo!
Okay, listen up, everybody!
Okay, makinig kayong lahat!
Mrs. Tachibana is on maternity leave.
Si Mrs. Tachibana ay nasa maternity leave.
So your new tutor is starting today.
Kaya magsisimula na ngayon ang iyong bagong tutor.
Please come in.
Pumasok ka na.
I'm Minori Kume.
Ako si Minori Kume.
So nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
Have you picked
Nakapili ka na ba
your school yet?
school mo pa?
What?
ano?
Gosh, I...
Gosh, ako...
Not yet.
hindi pa.
I had a hard time deciding on a college.
Nahirapan akong magdesisyon sa kolehiyo.
AIM STRAIGHT FOR SUCCESS!
AIM STRAIGHT FOR SUCCESS!
I wasn't sure until the last minute.
Hindi ako sigurado hanggang sa huling minuto.
In the end, I got into the Faculty of Education
Sa wakas, nakapasok ako sa Faculty of Education
at Keiho University.
sa Keiho University.
I see.
nakikita ko.
INTO A SUMMER WE CAN'T LOSE! SHAPE YOUR OWN FUTURE!
SA ISANG SUMMER HINDI TAYO MAWAWALA! HUMUHA NG SARILI MONG KINABUKASAN!
If you want advice about your future, I'm here for you.
Kung gusto mo ng advice tungkol sa future mo, nandito lang ako para sayo.
Thank you.
salamat po.
Yes?
Oo?
It's not straight.
Hindi ito straight.
My husband
Ang asawa ko
is having an affair.
ay nagkakaroon ng affair.
He has
Siya ay mayroon
another family.
ibang pamilya.
His mistress
Ang kanyang maybahay
and a son she dotes on.
at isang anak na kanyang pinagnanasaan.
Maybe the boy is
Baka si boy
my husband's...
sa asawa ko...
I have to find out
Kailangan kong malaman
the truth about you.
ang katotohanan tungkol sa iyo.
There.
doon.
You're good.
magaling ka.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
Wataru Miyake.
Wataru Miyake.
UNTIL I DESTROYED MY HUSBAND'S OTHER FAMILY
HANGGANG SINIRA KO ANG IBANG PAMILYA NG ASAWA KO
Hey, Tsubasa!
Hoy, Tsubasa!
Mom?
Nanay?
- Tsubasa! I'm home! - Mom!
- Tsubasa! nakauwi na ako! - Nanay!
Here, this is for you.
Narito, ito ay para sa iyo.
- Pudding! - Minori, you're home!
- Pudding! - Minori, umuwi ka na!
I'm so sorry I'm late.
I'm so sorry late ako.
Not to worry. We played with clay today, didn't we?
Huwag mag-alala. Naglaro tayo ng clay ngayon, di ba?
We did! Mom, look!
ginawa namin! Nanay, tingnan mo!
Grandma is so bad at it. She made this weird cat.
Grabe naman si lola. Ginawa niya itong kakaibang pusa.
Don't be so mean! Grandma did her best.
Huwag masyadong makulit! Ginawa ni Lola ang lahat.
Mom, I want pudding!
Nanay, gusto ko ng puding!
Sure! Let me go wash my hands.
Oo naman! Hayaan mo akong maghugas ng kamay.
Okay.
Okay.
So, how did it go at the cram school?
Kaya, paano ito napunta sa cram school?
I had fun. The students were great.
Naging masaya ako. Magagaling ang mga estudyante.
That's great.
Magaling yan.
I'm glad you found a good job.
Natutuwa akong nakahanap ka ng magandang trabaho.
Thank you.
salamat po.
But what made you decide to get a job suddenly?
Ngunit ano ang nagpasya sa iyo na makakuha ng trabaho bigla?
Had a change of heart or something?
Nagkaroon ba ng pagbabago ng puso o ano?
No money problems, right?
Walang problema sa pera, tama?
Yes.
Oo.
Tsubasa doesn't need as much attention now.
Hindi na kailangan ng pansin ni Tsubasa ngayon.
I feel ready to work outside.
Pakiramdam ko ay handa na akong magtrabaho sa labas.
But I feel bad for relying on you so much.
Pero masama ang pakiramdam ko sa sobrang pagtitiwala sayo.
Don't worry about me. But is Yudai okay with this?
Huwag mo akong alalahanin. Pero okay lang ba si Yudai dito?
I think so.
sa tingin ko.
Yudai is...
Si Judai ay...
As a cram school tutor?
Bilang isang cram school tutor?
Yes.
Oo.
Tsubasa is getting older now.
Tumatanda na si Tsubasa ngayon.
Maybe I could start slow.
Baka mabagal akong magsimula.
Like just two days a week.
Parang dalawang araw lang sa isang linggo.
Fine by me. But what about when you're at work?
Fine by me. Ngunit paano kapag nasa trabaho ka?
I asked your mom
tanong ko sa mama mo
to watch him for a few hours.
para bantayan siya ng ilang oras.
I see.
nakikita ko.
I guess that's all right.
I guess okay lang yun.
Yes.
Oo.
Thank you.
salamat po.
I wasn't a smile of kindness
Hindi ako isang ngiti ng kabaitan
but of indifference.
ngunit ng kawalang-interes.
Yudai is totally supportive.
Si Yudai ay lubos na sumusuporta.
Okay. That's wonderful.
Okay. Iyan ay kahanga-hanga.
Whatever I can do to help, just tell me.
Kung ano man ang maitutulong ko, sabihin mo lang sa akin.
Thank you so much.
maraming salamat po.
I could never tell my mother-in-law.
Hindi ko masabi sa biyenan ko.
This is
Ito ay
our problem.
ang problema natin.
Look, Mom!
Tingnan mo, Nanay!
Mom?
Nanay?
But what if
Pero paano kung
Yudai is the dad of that boy?
Si Yudai ang tatay ng batang iyon?
Then, what about us?
Tapos, paano naman tayo?
I'll help you with your studies from now on.
Tutulungan na kita sa pag-aaral mo simula ngayon.
Let's work hard.
Magsikap tayo.
Yes, thank you.
Oo, salamat.
You scored below average in English.
Mas mababa sa average ang nakuha mo sa English.
What part is the hardest for you?
Anong bahagi ang pinakamahirap para sa iyo?
I'm weak at listening.
mahina ako sa pakikinig.
- The final is next month, right? - Yes.
- Ang final ay sa susunod na buwan, tama? - Oo.
So, let's work on your listening skills together.
Kaya, sabay nating pagsikapan ang iyong mga kasanayan sa pakikinig.
Okay.
Okay.
Now
Ngayon
why don't we set your goal and your rewards?
bakit hindi namin itakda ang iyong layunin at ang iyong mga gantimpala?
- Rewards? - Yes.
- Mga gantimpala? - Oo.
Set your score goal first, and if you reach it, reward yourself.
Itakda muna ang iyong layunin sa iskor, at kung maabot mo ito, gantimpalaan ang iyong sarili.
Like what?
Parang ano?
Let's see...
Tingnan natin...
Hey, do you like Anko Panic, too?
Uy, gusto mo rin ba ang Anko Panic?
What?
ano?
I've gotten into it recently.
Napasok ko ito kamakailan.
See?
Kita mo?
You know Anko Panic?
Alam mo si Anko Panic?
You can play this online too, right?
Maaari mo ring laruin ito online, tama ba?
Yes. Playing online lets you send Anko Lights to each other!
Oo. Ang paglalaro online ay hinahayaan kang magpadala ng Anko Lights sa isa't isa!
Oh, really?
Oh, talaga?
I've got an idea.
May idea ako.
If you score more than 85%
Kung nakakuha ka ng higit sa 85%
I'll send you ten Anko Lights.
Padadalhan kita ng sampung Anko Lights.
- Seriously? - If you hit the target score.
- Seryoso? - Kung naabot mo ang target na marka.
I'll do my best.
Gagawin ko ang lahat.
You bit quicker than I thought, nice!
Mas mabilis ka sa inaakala ko, maganda!
Actually
Sa totoo lang
I already know a bit about you.
Medyo alam ko na ang tungkol sayo.
By the way...
nga pala...
you must get along well with your mom.
dapat maayos ang pakikitungo mo sa nanay mo.
We get along okay.
Okay naman kami.
I heard your mom calls often.
Narinig kong madalas tumatawag ang mama mo.
She's worried about your grades.
Nag-aalala siya sa grades mo.
My mom is overprotective.
Overprotective ang nanay ko.
I tell her I'll be okay.
Sinasabi ko sa kanya na magiging okay ako.
But she doesn't trust me.
Pero wala siyang tiwala sa akin.
What's she like?
Ano siya?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
- Normal, I guess. - Normal?
- Normal, sa palagay ko. - Normal?
What do you mean by normal?
Ano ang ibig mong sabihin sa normal?
What?
ano?
Why?
Bakit?
To tell the truth...
Para sabihin ang totoo...
I didn't have a dad.
Wala akong tatay.
I see.
nakikita ko.
If...
kung...
If I had a dad...
Kung may tatay ako...
my life might have been different.
maaaring iba ang buhay ko.
I'm sorry. I shouldn't be talking about myself.
pasensya na po. Hindi ko dapat pinag-uusapan ang sarili ko.
Why did I do that?
Bakit ko ginawa yun?
I guess I feel like I could talk to you.
Pakiramdam ko ay makakausap kita.
Well, then...
Well, kung gayon...
Let's set up a study plan.
Mag-set up tayo ng plano sa pag-aaral.
Sure.
Oo naman.
From now on
Simula ngayon
you can tell me everything
masasabi mo sa akin ang lahat
about your mom...
tungkol sa nanay mo...
and your dad.
at ang tatay mo.
God, this is so good!
Diyos, ito ay napakabuti!
You're exaggerating.
Nagmamalabis ka.
I guess your no-fuss cooking is my favorite.
Paborito ko yata ang walang kwenta mong luto .
Is that a compliment?
Compliment ba yun?
Of course it is.
Siyempre ito ay.
Isn't your wife a good cook?
Hindi ba magaling magluto ang asawa mo?
Her cooking is fancy, but I don't feel like eating it every day.
Masarap ang luto niya, pero wala akong ganang kainin ito araw-araw.
You're so mean.
Napakasama mo.
I would love to eat your cooking every day.
Gusto kong kainin ang luto mo araw-araw.
I'm flattered.
flattered ako.
Gosh, look what time it is. You should head home soon.
Sus, tingnan mo kung anong oras na. Dapat umuwi ka kaagad.
We still have a lot of time. She's clueless.
Marami pa tayong oras. Siya ay walang alam.
She doesn't suspect a thing.
Wala siyang pinaghihinalaan.
Well, that's good then.
Well, mabuti naman kung ganoon.
Where's Wataru?
Nasaan si Wataru?
- Did he eat? - Yes.
- Kumain ba siya? - Oo.
He's been holed up in his room studying for finals.
Nakakulong siya sa kwarto niya at nag-aaral para sa finals.
Really? That's unusual.
talaga? Pambihira yan.
Right? I wonder what's gotten into him.
tama? I wonder kung anong pumasok sa kanya.
Any parent should be happy
Dapat maging masaya ang sinumang magulang
when a son is so studious.
kapag ang isang anak na lalaki ay napakasipag.
I can't believe it.
Hindi ako makapaniwala.
Tutoring the son of your husband's mistress?
Nagtuturo sa anak ng maybahay ng iyong asawa?
I realized.
napagtanto ko.
What?
ano?
I...
ako...
Even if I expose the affair
Kahit ilantad ko ang affair
and get compensation
at makakuha ng kabayaran
I won't be satisfied.
Hindi ako makuntento.
I want him to truly pay for his sins.
Gusto kong pagbayaran niya talaga ang mga kasalanan niya.
Yes, of course. I get how you feel.
Oo, siyempre. Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
I'll do anything I can to help.
Gagawin ko ang lahat para makatulong.
It's just...
Ito lang...
Minori, you're really okay with this, right?
Minori, ayos ka lang dito ha?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You know
Alam mo
I've been watching you two since high school.
Pinagmamasdan ko kayong dalawa simula high school.
When you started dating Yudai
Noong nagsimula kang makipag-date kay Yudai
it seemed like you really lit up.
parang umilaw ka talaga.
Seeing your smile at the wedding
Nakikita ang iyong ngiti sa kasal
I thought, "Gosh, fate is real."
Naisip ko, "Sus, totoo ang tadhana."
What Yudai did was awful. No doubt about it.
Grabe ang ginawa ni Yudai. Walang duda tungkol dito.
I was so mad when I heard
Galit na galit ako sa narinig ko
and probably said too much to you.
at malamang na marami ang sinabi sa iyo.
But maybe
Pero siguro
you should think again.
dapat mong isipin muli.
Have a real talk.
Magkaroon ng real talk.
Say what you feel, everything you've held back.
Sabihin mo ang nararamdaman mo, lahat ng pinigilan mo.
This is not just for your sake.
Ito ay hindi lamang para sa iyong kapakanan.
You've got Tsubasa.
Mayroon kang Tsubasa.
Could talking with him
Maaaring makipag-usap sa kanya
really make a difference?
talagang gumawa ng pagkakaiba?
These shoes.
Ang mga sapatos na ito.
The laces keep coming undone.
Ang mga sintas ay patuloy na binabawi.
Do they?
sila ba?
Then...
tapos...
what do I even want with this man?
ano bang gusto ko sa lalaking ito?
How do I want him to pay for what he's done?
Paano ko siya gustong pagbayaran sa ginawa niya?
What kind of look do I want to see on him?
Anong klaseng tingin ang gusto kong makita sa kanya?
I got it!
nakuha ko na!
Thank you. I'll see you later.
salamat po. Magkita tayo mamaya.
You've got Tsubasa.
Mayroon kang Tsubasa.
Yudai!
Hudyo!
I need
kailangan ko
to talk to you
para makausap ka
later today.
mamaya ngayon.
Can you come home early?
Pwede ka bang umuwi ng maaga?
What is it? Something serious?
Ano ito? Isang bagay na seryoso?
I'll tell you later.
Mamaya ko na sasabihin.
All right. I'll try to come home early.
Sige. Susubukan kong umuwi ng maaga.
- Okay. - See you.
- Okay. - See you.
Bye.
Bye.
Can I
pwede ba
ever love
kailanman magmahal
this smile again?
itong ngiti na naman?
The exam is over, and you're still studying?
Tapos na ang pagsusulit, at nag-aaral ka pa rin?
Well, we are seniors.
Well, senior na tayo.
How was the test?
Paano ang pagsubok?
It was okay.
Okay lang naman.
Ms. Kume told you to study?
sabi ni Ms Kume mag aral ka?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
You seem a bit different since she came.
Medyo iba ka simula nung dumating siya.
Not really.
Hindi naman.
She just said it'd be bad if I don't study harder.
Ang sabi lang niya ay masama kung hindi ako mag-aaral ng mabuti.
Hey, do you think Ms. Kume is married?
Hoy, sa tingin mo may asawa na si Ms. Kume?
I don't know.
hindi ko alam.
She's so pretty, she must be married.
She's so pretty, dapat may asawa na siya.
- I want to be like her. - I don't care.
- Gusto kong maging katulad niya. - Wala akong pakialam.
Good luck to both of us!
Good luck sa ating dalawa!
ENGLISH EXAM, 92 OUT OF 100
ENGLISH EXAM, 92 SA 100
This is awesome!
Ito ay kahanga-hangang!
You went up 30 points!
Tumaas ka ng 30 puntos!
Yes.
Oo.
Congratulations!
Binabati kita!
Thank you.
salamat po.
Now I need to give you the rewards.
Ngayon kailangan kong ibigay sa iyo ang mga gantimpala.
So, if you're up for it, let's play online together.
Kaya, kung handa ka na, sabay tayong maglaro online.
Sure.
Oo naman.
But don't tell anyone else.
Ngunit huwag sabihin sa iba.
Okay.
Okay.
So...
Kaya...
Can I have your account name?
Maaari ko bang makuha ang pangalan ng iyong account?
Sure.
Oo naman.
The Yudai I loved back then
Ang Yudai na minahal ko noon
had a smile like this
may ganitong ngiti
innocent and completely untainted.
inosente at ganap na walang bahid.
You can take it.
Maaari mong kunin ito.
Excuse me.
pasensya na po.
Hello?
Hello?
Yes, what's up?
Oo, anong meron?
Wow, I heard your grades jumped!
Wow, narinig ko tumalon ang grades mo!
Congratulations!
Binabati kita!
Thank you.
salamat po.
Did Mom tell you?
Sinabi ba sa iyo ni Nanay?
That's right.
tama yan.
Let's celebrate when we meet next. I made a reservation!
Magdiwang tayo sa susunod nating pagkikita. Nagpareserba ako!
Wait, you reserved a place already?
Teka, nakapagpareserba ka na ng lugar?
That's a bit much!
Medyo marami yan!
I'm at cram school. I got to go.
Nasa cram school ako. Kailangan kong pumunta.
- I'm sorry about that. - Your dad?
- Paumanhin tungkol doon. - Tatay mo?
What?
ano?
Who was it from?
Kanino ito galing?
Your dad?
Tatay mo?
Please. Tell me the truth.
Pakiusap. Sabihin mo sa akin ang totoo.
Your dad.
Ang tatay mo.
Who is your dad?
Sino ang tatay mo?
These 17 years Yudai and I spent together.
Itong 17 taong pinagsamahan namin ni Yudai.
And you?
At ikaw?
What's your life been like?
Ano ang naging buhay mo?
He is...
Siya ay...
not my dad.
hindi ang aking ama.
He's someone I've known
Siya ay isang taong kilala ko
for a long time, like a dad.
sa mahabang panahon, tulad ng isang ama.
Not a real dad?
Hindi tunay na tatay?
My dad
Tatay ko
left before I was born.
umalis bago ako isinilang.
My mom never told me
Hindi sinabi sa akin ng nanay ko
anything about him.
kahit ano tungkol sa kanya.
Wataru!
Wataru!
Hey, there!
Hoy, ayan!
Wataru, this is my friend.
Wataru, kaibigan ko ito.
Can I make a castle with you and your mom?
Maaari ba akong gumawa ng isang kastilyo kasama mo at ng iyong ina?
- Sure. - Great! Let's make a huge castle!
- Oo naman. - Mahusay! Gumawa tayo ng malaking kastilyo!
How huge?
Gaano kalaki?
Let me see.
Tingnan ko.
So big that the three of us can fit in.
Sobrang laki kaya magkasya kaming tatlo.
Let's make it.
Gawin natin ito.
After hanging out a few times
Pagkatapos mag-hang out ng ilang beses
I realized he was my mom's boyfriend.
Napagtanto kong boyfriend siya ng mama ko.
When she was busy with work
Noong abala siya sa trabaho
he acted like a dad and played with me.
umarte siya na parang tatay at pinaglaruan ako.
So I wasn't lonely.
Kaya hindi ako nag-iisa.
He was always
Siya ay palaging
taking care of me.
inaalagaan ako.
Not a real dad.
Hindi tunay na tatay.
Then why did he...
Saka bakit siya...
I'm sorry. I didn't mean to talk so much.
pasensya na po. Hindi ko naman sinasadyang magsalita masyado.
Thank you for telling me.
Salamat sa pagsabi sa akin.
By the way
Oo nga pala
why do you think...
bakit sa tingin mo...
Why does he
Bakit siya
never marry your mom?
wag na wag kang magpakasal sa mama mo?
Well...
Well...
Excuse me!
Excuse me!
Miyake, the hospital just called.
Miyake, kakatawag lang ng ospital.
Your mom has collapsed.
Ang iyong ina ay bumagsak.
Wataru?
Wataru?
Ms. Kume?
Ms. Kume?
Did something happen to Wataru?
May nangyari ba kay Wataru?
Seems like it's a family issue.
Parang family issue.
I see.
nakikita ko.
Yudai is not
Si Yudai ay hindi
Wataru Miyake's dad.
Tatay ni Wataru Miyake.
But
Pero
if that woman has collapsed
kung bumagsak ang babaeng iyon
what will he do?
anong gagawin niya?
Isn't she pretty?
Hindi ba siya maganda?
I think she's married.
I think may asawa na siya.
What? Why?
ano? Bakit?
Come on, the "marriage" and "children" sections are blank.
Halika, blangko ang seksyong "kasal" at "mga anak".
If she were single
Kung single siya
she'd have filled them in honestly.
siya ay napuno ang mga ito sa matapat.
She's here for an affair.
Nandito siya para sa isang affair.
Right, boss?
Tama, boss?
What? Oh, I've never done that, so I have no idea.
ano? Oh, hindi ko pa nagawa iyon, kaya wala akong ideya.
Boss, you'd totally be popular on a dating app.
Boss, magiging sikat ka sa isang dating app.
- No, that's basically cheating. - Gosh, right.
- Hindi, iyon ay karaniwang pagdaraya. - Sus, tama.
Never do that, Chief!
Huwag kailanman gawin iyon, Chief!
- Of course I wouldn't! - Of course not!
- Syempre hindi ko gagawin! - Syempre hindi!
Or maybe you should.
O baka dapat.
- What? - Ms. Matsuzaki?
- Ano? - Ms. Matsuzaki?
What? Ms. Matsuzaki
ano? Ms. Matsuzaki
are you okay with affairs?
okay ka lang ba sa mga affairs?
Well, if the person you fall for
Well, kung ang taong nahulog ka
happens to be married, it can't be helped.
nagkataon na may asawa, hindi ito maaaring makatulong.
Gosh, modern kids these days.
Sus, modernong mga bata ngayon.
Chief, say something
Chief, sabihin mo
as a model-loving husband!
bilang asawang mahilig sa modelo!
Well...
Well...
You have to excuse me.
Patawarin mo ako.
I'm sorry, trouble at work. Don't need dinner.
Paumanhin, abala sa trabaho. Hindi kailangan ng hapunan.
Before I knew it, I was running
Before I knew it, tumakbo na ako
even though I might see
kahit na baka makita ko
something I wish I didn't.
isang bagay na sana ay hindi ko ginawa.
Mom!
Nanay!
Wataru!
Wataru!
You collapsed? What happened? Are you okay?
Nag-collapse ka? anong nangyari? okay ka lang ba?
I'm so sorry. I scared everyone at work.
I'm so sorry. Tinakot ko ang lahat sa trabaho.
You are not strong.
Hindi ka malakas.
Don't push yourself.
Huwag ipilit ang sarili mo.
Thank you.
salamat po.
But I'm okay now.
Pero okay na ako ngayon.
And your cram school?
At ang cram school mo?
I finished.
natapos ko.
I see.
nakikita ko.
I'm sorry for worrying you when you need to be studying hard.
Pasensya na sa pag-aalala ko sa iyo kapag kailangan mong mag-aral ng mabuti.
It's okay.
ayos lang.
I'm just happy
masaya lang ako
that you seem motivated for exam prep.
na parang motivated ka para sa exam prep.
What?
ano?
I wanted you to study
Nais kong mag-aral ka
get into a college you like, and learn all kinds of things.
pumasok sa kolehiyo na gusto mo, at matuto ng lahat ng uri ng mga bagay.
So I'm happy now.
Kaya masaya ako ngayon.
Mom.
Nanay.
That woman has a son, too.
May anak din ang babaeng iyon.
A son more precious than her life.
Isang anak na mas mahalaga kaysa sa kanyang buhay.
Riko!
Maghintay ka!
Yudai.
Hudyo.
I'm sorry I made you leave work.
Sorry kung pinaalis kita sa trabaho.
Don't worry about it. Your health is more important.
Huwag kang mag-alala tungkol dito. Mas mahalaga ang iyong kalusugan.
I'm sorry. I suddenly felt sick and panicked.
pasensya na po. Bigla akong nakaramdam ng sakit at pagkataranta.
It's okay. So, what did the doctor say?
ayos lang. Kaya, ano ang sinabi ng doktor?
Yes.
Oo.
Well...
Well...
Hello?
Hello?
Hello? Ms. Kume?
Hello? Ms. Kume?
Where are the graded quizzes from the other day?
Nasaan ang graded quizzes noong isang araw?
I need them quickly.
Kailangan ko sila ng mabilis.
They're on my desk.
Nasa desk ko sila.
Gosh, I'm sorry. I took the key with me.
Sus, pasensya na. Kinuha ko ang susi.
I'll bring it back now.
Ibabalik ko ito ngayon.
Are you still with that woman?
Kasama mo pa ba yung babaeng yun?
Do you remember our promise?
Naaalala mo ba ang ating pangako?
When you get home
Pag-uwi mo
what excuses will you make?
anong mga excuses ang gagawin mo?
Do you care more about that woman's child...
Mas pinapahalagahan mo ba ang anak ng babaeng iyon...
who isn't related to you
sinong walang kaugnayan sa iyo
than our child, your own flesh and blood?
kaysa sa anak natin, sarili mong laman at dugo?
I'm sorry, Tsubasa.
I'm sorry, Tsubasa.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
I'm home.
nakauwi na ako.
Gosh, I'm exhausted.
Sus, pagod na pagod ako.
What are you doing in the dark?
Anong ginagawa mo sa dilim?
I said I wanted to talk tonight.
Sabi ko gusto kong makipag-usap ngayong gabi.
I'm sorry. I really couldn't get away.
pasensya na po. Hindi talaga ako makaalis.
I'll make time again next time.
Magbibigay ulit ako ng oras sa susunod.
Next time? When?
Sa susunod? kailan?
Like, on my next day off.
Tulad ng, sa aking susunod na araw ng pahinga.
When?
kailan?
I said I'm sorry. Don't be so mad.
sabi ko pasensya na. Wag ka kasing magalit.
I did text you, right?
Nagtext ako sayo ha?
You did, but...
Ginawa mo, ngunit...
you promised.
nangako ka.
Come on, give me a break.
Halika, pagbigyan mo ako.
It was work.
Ito ay trabaho.
It wasn't work.
Hindi ito trabaho.
What?
ano?
It wasn't work, was it?
Ito ay hindi trabaho, ay ito?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I know.
alam ko.
Know what?
Alam kung ano?
Where were you today?
Nasaan ka ngayon?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
You chose that woman...
Pinili mo ang babaeng iyon...
over talking with me.
higit sa pakikipag-usap sa akin.
What? What woman?
ano? Anong babae?
Finally, I get it.
Sa wakas, nakuha ko na.
I mean nothing to you. Nothing!
Wala akong ibig sabihin sayo. wala!
What are you saying, Minori? That's crazy!
Ano ang sinasabi mo, Minori? Nakakabaliw yun!
Liar.
sinungaling.
For 17 years, you've been lying to me
Sa loob ng 17 taon, nagsisinungaling ka sa akin
with a straight face.
na may tuwid na mukha.
Liar.
sinungaling.
Liar!
Sinungaling!
What did you say?
ano sabi mo
Nothing.
wala.
I'm really sorry. I promise I'll make time.
Sorry talaga. Pangako gagawa ako ng oras.
Minori?
Mga menor de edad?
Are you okay?
okay ka lang ba?
I understand.
naiintindihan ko.
I'm going to take a shower.
Maliligo na ako.
Perhaps...
siguro...
we are already too broken...
masyado na tayong sira...
to fix.
para ayusin.
My happy home has been shattered
Nasira ang masayang tahanan ko
by you.
sa pamamagitan mo.
Hey, you're playing Anko Panic again!
Hoy, naglalaro ka na naman ng Anko Panic!
I downloaded it.
Dinownload ko.
Tell me your account, Wataru.
Sabihin mo sa akin ang iyong account, Wataru.
I'm sorry, I don't really make friends online.
Pasensya na, hindi talaga ako nakikipagkaibigan online.
I see. Too bad.
nakikita ko. Sayang naman.
Hey, how do you level up in this?
Hoy, paano ka nag-level up dito?
I'm sorry.
pasensya na po.
Ms. Kume.
Ms. Kume.
Miyake.
Miyake.
I hope your mom was all right.
Sana ayos lang ang nanay mo.
She's fine. I'm sorry about the meeting.
ayos lang siya. Ikinalulungkot ko ang pagpupulong.
No problem. I'm glad you were able to get there right away.
Walang problema. Natutuwa akong nakarating ka kaagad doon.
Thank you for your concern.
Salamat sa iyong pag-aalala.
Look
Tingnan mo
I'd like your advice on something.
Gusto ko ang iyong payo sa isang bagay.
Do you have time later?
May oras ka ba mamaya?
Sure.
Oo naman.
Absolutely.
Talagang.
What is it?
Ano ito?
There's a university I want to aim for.
May isang unibersidad na gusto kong tunguhin.
I see.
nakikita ko.
Which one?
alin?
Keiho University, Faculty of Education.
Unibersidad ng Keiho, Faculty of Education.
Gosh, that's...
Gosh, yun...
I want to be like you.
Gusto kong maging katulad mo.
I mean, I've always been interested in teaching.
Ibig kong sabihin, palagi akong interesado sa pagtuturo.
I feel it can really have a big impact on someone's life.
Pakiramdam ko ay may malaking epekto ito sa buhay ng isang tao.
So I...
Kaya ako...
I'll do my best.
Gagawin ko ang lahat.
Okay.
Okay.
I think that's great.
Sa tingin ko ay magaling.
What did you do before you came here?
Anong ginawa mo bago ka pumunta dito?
I used to work
Nagtatrabaho ako noon
as a university staff member.
bilang isang kawani ng unibersidad.
Why did you quit?
Bakit ka huminto?
Wants to become a teacher.
Nais maging isang guro.
Well...
Well...
Because I got married.
Dahil nagpakasal ako.
What?
ano?
You are...
ikaw ay...
married?
may asawa?
I know
alam ko
that you have feelings for me.
na may nararamdaman ka para sa akin.
Were you shocked that I'm married?
Nagulat ka ba na may asawa na ako?
No.
Hindi.
I...
ako...
I know it's not your fault.
Alam kong hindi mo kasalanan.
But
Pero
I have to do this.
Kailangan kong gawin ito.
Just kidding.
biro lang.
I'm kidding!
biro ko!
What?
ano?
But
Pero
why did you suddenly decide?
bakit bigla kang nagdesisyon?
You're worried about your mom?
Nag-aalala ka sa nanay mo?
No.
Hindi.
Actually...
Sa totoo lang...
I...
ako...
I'm going to be a big brother.
Magiging kuya na ako.
A baby is coming next year.
Isang sanggol ang darating sa susunod na taon.
What?
ano?
She's pregnant with Yudai's baby.
Buntis siya sa baby ni Yudai.
You tend to tune out everything around you.
May posibilidad mong i-tune out ang lahat ng nasa paligid mo.
Yudai.
Hudyo.
Maybe I'll get a haircut.
Baka magpapagupit ako.
I thought you were in despair.
Akala ko nawawalan ka na ng pag-asa.
I am.
ako.
Your hair really looks good.
Ang ganda talaga ng buhok mo.
Translated by: Fumiko Furukawa
Isinalin ni: Fumiko Furukawa